<!--
 * @Description: file content
 * @Author: RongWei
 * @Date: 2019-09-02 09:25:34
 * @LastEditors: RongWei
 * @LastEditTime: 2019-09-02 23:23:45
 -->
# 删除排序数组中的重复项
来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array

## 题目描述
给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成

## 示例
```
给定数组 nums = [1,1,2], 

函数应该返回新的长度 2, 并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2。 

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

-----------------------------------

给定 nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],

函数应该返回新的长度 5, 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4。

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素
```

## 题目分析
题目和示例中有几个很关键的点值得注意：
* 数组是有序的
* 不使用额外的数组空间
* 不需要考虑数组中超出新长度后面的元素

因为数组是有序的，所以我们只需要将数组中相邻的两个元素进行比较，如果两个元素相同，则删掉其中一个；  

不使用额外的数组空间，意味着无法重新创建一个空数组，再将符合条件的元素推入其中，只能在当前数组中进行操作；

最后一个点，我在做题的过程中一直没有想明白这句话是什么意思，直到看了其他人的解题方法才恍然大悟。这是说你最后只要返回一个正确的新长度，并且在这个新长度的范围内所有元素都是唯一的就好了，超出新长度的元素可以不用考虑。

我刚开始的时候有考虑过将数组中相邻的两个元素进行两两比较，但是因为忽略了 ***有序*** 这个条件，导致我认为这条路走不下去；我的关注点仅仅放在了第二点 **不使用额外的数组空间** 进行考虑了，所以我最初的解题方案是下面这样的：

```
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var removeDuplicates = function(nums) {
    const removeDuplicates = (nums) => {
        for(let i = 0; i < nums.length; i++) {
            if(nums.indexOf(nums[i]) !== i) {
                nums.splice(i, 1);
                i--;
            }
        }
        return nums.length;
    };
    
    const len = removeDuplicates(nums);
    return len;
};
```
遍历数组，比较数组中当前值第一次出现的索引与当前遍历时的索引是否一致，如果不一致，则意味着该元素并不是第一次出现，则用 `splice` 方法将当前值从数组中删除。最后返回的数组长度就是题目要求的数组长度了。

## 优秀题解
双指针法：
数组完成排序后，我们可以放置两个指针 i 和 j，其中 i 是慢指针，而 j 是快指针。只要 `nums[i] === nums[j]`，我们就增加 j 以跳过重复项。

当我们遇到 `nums[i] !== nums[j]` 时，跳过重复项的运行已经结束，因此我们必须把它（nums[j]）的值复制到 nums[i + 1]]。然后递增 i，接着我们将再次重复相同的过程，直到 j 到达数组的末尾为止

```
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var removeDuplicates = function(nums) {
    if(nums.length === 0) return 0;
    let i = 0;
    for(let j = 1; j < nums.length; j++) {
        if(nums[i] !== nums[j]) {
            i++;
            nums[i] = nums[j];
        }
    }
    return i + 1;
};
```
### 复杂度分析

时间复杂度：O(n)，假设数组的长度是 n，那么 i 和 j 分别最多遍历 n 步。

空间复杂度：O(1)

## 拓展
[算法的时间复杂度与空间复杂度](https://www.jianshu.com/p/7c444e1a6a77)

## 总结：
***做题目时一定要多读几遍题目，充分理解题目和示例中所表达的意思再下手***